20230227

https://github.com/o-oconnell/minixfromscratch を見る。

$ ./mountminix3.sh
とやると
unknown filesystem type 'minix'.
となってしまう


20230228

unknown filesystem type 'minix'. の件
WSLだからか？

chatGP の回答は以下。

--
「minix」ファイルシステムをサポートするためのカーネルモジュールが、WSL (Windows Subsystem for Linux)にデフォルトで含まれていないため、minixのディスクイメージをマウントすると「unknown filesystem type 'minix'」というエラーが表示されます。

このエラーを解決するには、まずカーネルモジュールをインストールする必要があります。以下の手順でインストールすることができます。

WSLを起動し、管理者権限でコマンドプロンプトまたはパワーシェルを開きます。
次のコマンドを実行して、カーネルモジュールのパッケージをインストールします。


sudo apt-get update
sudo apt-get install -y minix-dkms

パッケージのインストールが完了したら、再起動してカーネルモジュールを有効にします。
以上の手順で、minixのディスクイメージをマウントすることができるようになるはずです。ただし、マウントする前に、ファイルシステムが正しい場所にあることを確認し、マウントするディレクトリが存在することを確認してください。
--
